.. _pd_repeater_iotcore:

Google IoT Core(iotcore)
------------------------------

■ 送受信設定メニューにおける設定

.. figure:: iotcore.png
  :scale: 100%

.. list-table:: 送受信設定メニューにおける設定項目
    :widths: 30 70
    :header-rows: 1
    
    * - 設定項目
      - 説明
    * - インターバル[sec]
      - 送信完了後～送信開始までの時間間隔を秒単位で設定します。
    * - 有効時間[sec]
      - PD Reperterがデータ送信できない場合において、保持する時間を設定します。　
        0 を指定した場合、データ送信が完了するまで保持し続けます。
    * - サブプロセス再起動間隔[sec]
      - サブプロセスを再起動する間隔を設定します。　
        通常デォルト値（86400秒）から変更する必要はありません。　
        0を指定した場合、再起動は行いません。
    * - ホスト
      - 接続先のGoogle IoT Coreのホスト名を設定します。
    * - ポート番号
      - 接続先のGoogle IoT Coreのポート番号を設定します。
    * - プロジェクトID
      - Google IoT CoreのプロジェクトIDを設定します。
    * - リージョン
      - Google IoT Coreのリージョンコードを設定します。
    * - QoS
      - Google IoT Coreへデータを送信する際のMQTTプロトコルのQoSを設定します。
    * - 受信QoS
      - Google IoT Coreから制御メッセージを受信する際のMQTTプロトコルのQoSを設定します。
    * - ルート証明書
      - Google IoT Coreへ接続する際のルート証明書ファイルのパス名を設定します。
    * - 詳細設定
      - MQTTプロトコルの詳細値を設定します。
    * - キープアライブ間隔[sec]
      - MQTTプロトコルのキープアライブインターバルを設定します。
    * - クリーンセッション
      - MQTTプロトコルのクリーンセッションの使用／不使用を選択します。
    * - Retain機能
      - MQTTプロトコルのRetain機能の使用／不使用を選択します。
    * - WILL機能
      - MQTTプロトコルのLWT(LastWill and Testament)機能の使用／不使用を選択します。
    * - WILL QoS機能
      - MQTTプロトコルがWILLメッセージを送出する際のQoSを設定します。
    * - WILL Retain機能
      - MQTTプロトコルのWILL Retain機能の使用／不使用を選択します。
    * - WLLメッセージ
      - MQTTプロトコルのWILLメッセージを設定します。
    * - デバイス一括設定
      - 各デバイス設定メニューにおいて送信対象設定が「送信する」となっている各対象の送信先設定を一括で有効/無効を選択できます。

.. raw:: latex

   \clearpage

■ 各デバイス設定メニューにおける設定

.. figure:: iotcore_device.png
  :scale: 100%

.. list-table:: 各デバイス設定メニューにおける設定項目
    :widths: 30 70
    :header-rows: 1
    
    * - 設定項目
      - 説明
    * - レジストリID(iotcore)
      - Google IoT CoreのクライアントIDを設定します。
    * - デバイスID(iotcore)
      - Google IoT CoreのデバイスIDを設定します。
    * - JWTアルゴリズム(iotcore)
      - Google IoT Coreへの接続に用いるJWTアルゴリズムを選択します。
    * - 証明書(iotcore)
      - Google IoT Coreへ接続する際の証明書ファイルのパス名を設定します。
    * - プライベートキー(iotcore)
      - Google IoT Coreへ接続する際のプライベートキーファイルのパス名を設定します。

.. note::
  * ルート証明書・証明書・プライベートキーはWEB UIの「システム」→「ファイル管理」タブにてアップロードしてください。

.. raw:: latex

   \clearpage
