.. _pd_repeater_ltcp:

TCP(ltcp)
---------------------------------

■ 送受信設定メニューにおける設定

.. figure:: ltcp.png
  :scale: 100%

.. list-table:: 送受信設定メニューにおける設定項目
    :widths: 30 70
    :header-rows: 1
    
    * - 設定項目
      - 説明
    * - インターバル[sec]
      - 送信完了後～送信開始までの時間間隔を秒単位で設定します。
    * - 有効時間[sec]
      - PD Reperterがデータ送信できない場合において、保持する時間を設定します。　
        0 を指定した場合、データ送信が完了するまで保持し続けます。
    * - サブプロセス再起動間隔[sec]
      - サブプロセスを再起動する間隔を設定します。　
        通常デォルト値（86400秒）から変更する必要はありません。　
        0を指定した場合、再起動は行いません。
    * - IPアドレス
      - 接続先の汎用TCPサーバーのIPアドレスを設定します。
    * - デリミタ
      - データーの境界となる１文字もしくは2文字のASCIIコードを設定します。　
        例えばCR（復帰）をデリミタとする場合は0x0d、CRLF（復帰・改行）をデリミタとする場合は0x0d0a となります。
    * - デバイス一括設定
      - 各デバイス設定メニューにおいて送信対象設定が「送信する」となっている各対象の送信先設定を一括で有効/無効を選択できます。

■ 各デバイス設定メニューにおける設定

.. figure:: ltcp_device.png
  :scale: 100%

.. list-table:: 各デバイス設定メニューにおける設定項目
    :widths: 30 70
    :header-rows: 1
    
    * - 設定項目
      - 説明
    * - 送受ポート番号(ltcp)
      - 接続先の汎用TCPサーバーのポート番号を49152～65535の範囲で設定します。

.. raw:: latex

   \clearpage
