.. _pd_repeater_lo:

本体内(lo)
------------------------------

BLEデバイスのJSONテーブルと温度／湿度グラフを「IoTデータ」→「データ表示」タブに出力します。
本体内(lo)は、BLEデバイスのみに適用されます。

■ 送受信設定メニューにおける設定

.. figure:: lo.png
  :scale: 100%

.. list-table:: 送受信設定メニューにおける設定項目
    :widths: 30 70
    :header-rows: 1
    
    * - 設定項目
      - 説明
    * - 
      - 「使用する」／「使用しない」以外の設定はありません。
    * - デバイス一括設定
      - BLEデバイス情報送信設定において送信対象設定が「送信する」となっている各対象の送信先設定を一括で有効/無効を選択できます。
  
■ BLEデバイス情報送信設定メニューにおける設定

.. figure:: lo_device.png
  :scale: 100%

.. list-table:: BLEデバイス情報送信設定メニューにおける設定項目
    :widths: 30 70
    :header-rows: 1
    
    * - 設定項目
      - 説明
    * - 
      - 「送受信設定」の「lo」をチェックする以外の設定項目はありません。

.. raw:: latex

   \clearpage
