.. _pd_repeater_w4g:

Watson IoT for Gateway(w4g)
---------------------------------

■ 送受信設定メニューにおける設定

.. figure:: w4g.png
  :scale: 100%

.. list-table:: 送受信設定メニューにおける設定項目
    :widths: 30 70
    :header-rows: 1
    
    * - 設定項目
      - 説明
    * - インターバル[sec]
      - 送信完了後～送信開始までの時間間隔を秒単位で設定します。
    * - 有効時間[sec]
      - PD Reperterがデータ送信できない場合において、保持する時間を設定します。　
        0 を指定した場合、データ送信が完了するまで保持し続けます。
    * - サブプロセス再起動間隔[sec]
      - サブプロセスを再起動する間隔を設定します。　
        通常デォルト値（86400秒）から変更する必要はありません。　
        0を指定した場合、再起動は行いません。
    * - ドメイン名
      - 接続先のWatson IoT for Gatewayのドメイン名を設定します。
    * - 組織ID
      - Watson IoT for Gatewayの組織IDを設定します。
    * - イベントID
      - Watson IoT for GatewayのイベントIDを設定します。
    * - ゲートウェイタイプ
      - Watson IoT for Gatewayのゲートウェイタイプを設定します。
    * - ゲートウェイID
      - Watson IoT for GatewayのゲートウェイIDを設定します。
    * - プロトコル
      - 接続に用いるプロトコル(TCP/SSL)を選択します。
    * - QoS
      - Watson IoT for Gatewayへデータを送信する際のMQTTプロトコルのQoSを設定します。
    * - 受信QoS
      - Watson IoT for Gatewayから制御メッセージを受信する際のMQTTプロトコルのQoSを設定します。
    * - パスワード
      - Watson IoT for Gatewayへの接続に用いるパスワードを設定します。
    * - トラストストア
      - Watson IoT for Gatewayへ接続する際のルート証明書ファイルのパス名を設定します。
    * - キーストア
      - Watson IoT for Gatewayへ接続する際のクライアント証明書ファイルのパス名を設定します。
    * - プライベートキー
      - Watson IoT for Gatewayへ接続する際のプライベートキーファイルのパス名を設定します。
    * - 詳細設定
      - MQTTプロトコルの詳細値を設定します。
    * - キープアライブ間隔[sec]
      - MQTTプロトコルのキープアライブインターバルを設定します。
    * - クリーンセッション
      - MQTTプロトコルのクリーンセッションの使用／不使用を選択します。
    * - Retain機能
      - MQTTプロトコルのRetain機能の使用／不使用を選択します。
    * - WILL機能
      - MQTTプロトコルのLWT(LastWill and Testament)機能の使用／不使用を選択します。
    * - WILL QoS機能
      - MQTTプロトコルがWILLメッセージを送出する際のQoSを設定します。
    * - WILL Retain機能
      - MQTTプロトコルのWILL Retain機能の使用／不使用を選択します。
    * - WELLイベントID
      - MQTTのWILLトピックに用いられるWatson IoT for GatewayのイベントIDを設定します。
    * - WLLメッセージ
      - MQTTプロトコルのWILLメッセージを設定します。
    * - デバイス一括設定
      - 各デバイス設定メニューにおいて送信対象設定が「送信する」となっている各対象の送信先設定を一括で有効/無効を選択できます。

.. raw:: latex

   \clearpage

■ 各デバイス設定メニューにおける設定

.. figure:: w4g_device.png
  :scale: 100%

.. list-table:: 各デバイス設定メニューにおける設定項目
    :widths: 30 70
    :header-rows: 1
    
    * - 設定項目
      - 説明
    * - デバイスID(w4g)
      - Watson IoT for GatewayのデバイスIDを設定します。
    * - デバイスタイプ(w4g)
      - Watson IoT for Gatewayのデバイスタイプを設定します。

.. note::
  * トラストストア・キーストア・プライベートキーはWEB UIの「システム」→「ファイル管理」タブにてアップロードしてください。

.. raw:: latex

   \clearpage
